x EPIST. ALIQVOT VIR. DOCT. AD EDITOR.

notavi, discedas) recte prorsus, munde, venuste, elegan-
terque scriptus est. Idem lectiones complures suppeditat,
vulgata haud dubie meliores utque probabiliores: quas TV3.
VifClariffime, in excerptis meis legendis comparandisque
faciie observabis. Idem etiam haud raro , commatum loco‘,
puncta exhibet.- haec ipsa vero vocabulis interdum aliis, ’
quam in editt. vulgaribus, adiecta, ita, ut ea fic aut
coniuncta, aut seiuncta, sensum habeant rectiorem , magis-
que verisimilem. Oratio cuiusque libri in capita, aut aiia
semiactum, non divisa, plane cohaeret: ipso autem fibro
finito, versus inchoatus quidem, non est completusg'sed
vacuus reiictus. Quo facto, sequentis libri inscriptio, mi·
nio exquisito nitidoque picta. versum singularem inchoat,
neque tamen sempev complet. ln margine nonnunquam
exstant litterae rufae ‚ eaeque minusculae, nd ipsam oratio.
nem pertinentes: ita. tamen, ut vocabulum eiusmodi littera
rubia inchoatum ‚ raro novam inchoet periodum. Quiri hu-
iusmodi litteram aiiquoties vidi mediam effe vocabuli, ad
quod pertinebat. Qua causa permotus liaeo fecerit librarius,
equidem videre· nequeo. Ceterum, quanta fieri poterat, Α
cura animique attentione in hoc labore versatus, qualem·
cunque varietatem, quin manifestos librarii lapsus, adno-
tavi.- id quod TV, facta comparatione„ perfacile inteliigen.
Atque haec sunt, (luae de ipso Cod. MS. vere dicere pos·
sum. , Γ
uae de primi libri titulo scire avebas ‚ ea iam exstant
in ipsius Cod. descriptione, ubi librum ab hoc versu, eodem·
que. minio scripto: Ηρωδιανὲ {cogni-'v πρώτη inchoari dixi.
Vnde haec in lectionis varietatem transscribere potes.
Ingolstadiensem editionem duplicem, alteram a Pi. Re-
verendo et Doctisfimo Lancelloto‚ Benedictino‚ mecum,
communicatam ‚ alteram in Gymnafii nostri bibliotheca ex-
stantem ‚ tractavi, et comparavi etiam. Prior est ea, quam
TV ipse in litteris superioribus, sero tandem mihi redditis,
descripsisti; quamque ezcudebat David Sartorius Anno M. v
D.X(;1H.0um qua posterior plane convenit, praeterquam
quod post Jezgotficcdii, legatur: ex typographeo Aclami
Sartorii, Anno M. DCVIH. Primi folii columna aversa iti-
dem vacua est. In consequentis folii columna adversa, quae
perperam ternario signata est, curn eius aversa binarium
prae se ferat, eadem verbu, eoque ordine leguntur⁷ quae,
etque, in codem prioris editionis folio, exstant. Pagina
iggitur svscunda incipit textus graecus, e regione cuius est la-
tina versio ‚ neque tumen typis express‘as' ut facta est 'a' Po-

